 Makina Öğrenmesi İle CNC Freze Hatalarını Tahmin Etme

 Üzerinde çalıştığım gerçek zamanlı ölçümlerden elde edilmiş verilerle
 çeşitli makina öğrenmesi (ML) modelleri kullanarak hata tahminlerinde bulundum.
 Veri setinde bulunan;
 -Spindle devri(rpm) (2860W güce sahip bir motorun dönüş hızı)
 -Tork(Nm) (Uygulanan tork değeri)
 -Takım aşınması(dk) (H/M/L kalite çeşidine dair 5/3/2 dakikalık takım aşınması ekler.)
 -Hava sıcaklığı (°C) (Bulunulan ortam sıcaklığı)
 -Proses sıcaklığı(°C) (Proses işlem sıcaklığı)
 Girdi değerleri olarak kullanılmıştır. Çıktı değeri ise 
 -hata var/yok
 Burada hataya sebep olan 5 unsur; takım aşınma hatası, hava ve ortam ısı dağılımı hatası, uygulanan güç hatası,
 takım gerilme hatası ve rastgele başarısızlıkla sonuçlanan hatalardır. 
 
 Veri setinin çıktı şekli baz alınarak Lojistik Regreson, XGBoost, Karar Ağacı, Rastgele Orman Sınıflandırma
 modelleri tek tek denendi ve en yüksek skoru elde eden Rastgele Orman Sınıflandırma(RFC) ile devam edildi.
 Bu modelin tahminini iyileştirme amaçlı Rastgele Izgara Araması da (RGS-CV) uygulanarak elde ettiğimiz skor 
 %98.13'den %98.26 seviyesine çıktı.

 Modele girdi olarak verilen değerler kullanılarak %98.26 doğrulukla çıktı değeri tahmin edilebiliyor.

 Grafikler yorumlanarak çıkarılan bazı sonuçlar;
 -Korelasyon matrisine göre takım aşınması ve tork, hata üzerinde en çok etkiye sahiptir. 
 Ayrıca devir hızı artması, tork üzerinde negatif etkiye sahip.
 -Modelin tahmin yaparken en çok kullandığı özellik tork ve devir hızıdır. Bu bir çeşit tahmin katsayısıdır.
 -Karmaşıklık matrisine göre doğru bulunduğumuz tahminler %89.1 oranında kesinliğe sahip.    

Görsellerde girdi ve çıktının histogram dağılımını, özellik seçimi grafiğini, korelasyon grafiğini,
çapraz doğrulama skorlarını ve optimizasyondan önce ve sonraki değerleri görebilirsiniz.


 